首先要明确下，所有的版本控制系统，只能跟踪文本文件的改动，比如txt文件，网页，所有程序的代码等，Git也不列外，版本控制系统可以告诉你每次的改动，但是图片，视频这些二进制文件，虽能也能由版本控制系统管理，但没法跟踪文件的变化，只能把二进制文件每次改动串起来，也就是知道图片从1kb变成2kb，但是到底改了啥，版本控制也不知道。

1、版本控制的概念：

	想想多人开发的时候，每人开发实现的功能不一样，
	但是一个项目要能完整运行起来，是需要把所有人所开发的代码
	集合起来。没有版本控制软件，可以怎么做？
	版本控制的概念：就是存在一个公共的仓库，这个仓库存储的是代码等各种类型的文件。
	项目开发成员都可以从这个仓库中取出代码，修改代码。这个仓库会清晰的记录着每一次对代码修改的信息。
	比如谁修改了这个文件，修改了什么内容，什么时候修改的。
	它既然记录了每一次对代码修改的信息，那么我们也可以很方便的将代码回退到某一个版本上。

工作区：**就是你在电脑上看到的目录，比如目录下testgit里的文件(.git隐藏目录版本库除外)。或者以后需要再新建的目录文件等等都属于工作区范畴。

**      版本库(Repository)：**工作区有一个隐藏目录.git,这个不属于工作区，这是版本库。其中版本库里面存了很多东西，其中最重要的就是stage(暂存区)，还有Git为我们自动创建了第一个分支master,以及指向master的一个指针HEAD。

#### 忽略文件

`.gitignore`

##### 配置

~~~javascript
git config --global user.name "zs"
git config --global user.email "email.cn"
~~~

###### 复制仓库

`git clone https://github....`

###### 创建新的本地仓库

`git init`

运行完后，当前目录会多一个一个.git的目录，这个目录是Git来跟踪管理版本的，没事千万不要手动乱改这个目录里面的文件，否则，会把git仓库给破坏了

###### `git status `

>  查看当前状况

提交代码步骤

1. `git add ./文件路径` 将修改文件添加到暂存区里面
2. `git commit -m 'description' ` 将暂存区的记录提交到本地仓库

git pull

###### git push 

> 将本地的仓库提交到远程的仓库

查看文件到底改了什么内容

`git diff a.txt`

###### git log查看历史记录

> `git log`

> `git log --pretty=oneline`  历史分行显示

版本回退

`git reset  –hard HEAD^`  回退到上个版本  `git reset --hard HEAD~12` 回退到前12个版本

`git reset  –hard 版本号(5b0562c)`  `git reflog` 查看版本号

`pwd` 显示当前目录

`mkdir` 创建目录

`git help git`

`cat  a.txt` 查看文件内容

###### `git checkout --a.txt` 

> 将本地的修改(还未add、commit的文件)的文件还原

两种情况

1. 自动修改后，还没有放到暂存区，使用 撤销修改就回到和版本库一模一样的状态。
2. 另外一种是文件已经放入暂存区了，接着又作了修改，撤销修改就回到添加暂存区后的状态。

######`git rm a.txt` 

>  将删除的文件存在暂存区

执行完 `git pull` 后常常会出现 "refusing to merge unrelated histories" 的问题，执行 `git pull origin master --allow-unrelated-histories` 可以解决。

#### 详解

##### git log



##### 图形化工具



	